`Array` 的`map` 方法会绕过空的数据，像`[,,,]` 空数组调用`map()` 一次都不会执行。`forEach` 等等方法都会绕过空的数据。

对象的原型指向在创建这个对象的时候就指定了，此时它的创建类修改原型对象为一个新的对象后，对已经创建的对象实例不影响。

## 事件循环

js由调用栈，任务队列，任务队列分为宏任务队列和微任务队列。
先执行宏任务，函数调用就压入栈，执行完后出栈，直到任务栈清空表示该任务执行完了，出列，执行下一个宏任务。
执行宏任务时，可能会产生宏任务或微任务，此时放在其他线程执行，执行完后向任务队列中添加注册的回调函数。是宏任务产生的的就添加到宏任务队列，微任务产生的的就添加到微任务队列，宏任务执行前会先清空微任务队列。如果微任务中创建微任务的话，不断添加微任务队列的话会卡死，因为微任务队列无法清空就无法向下执行。任务队列中的代码都是同步执行的。
以下示例会卡死，因为微任务队列无法清空了，无法执行`setTimeout` 创建的宏任务了。
```javascript
console.log(1);
function a(){
    Promise.resolve().then(()=>{
        console.log(2);
        a();
    });
}
setTimeout(()=>{
    console.log(3);
});
a();
// 打印顺序
// 1
// 2 无限循环了
```

## 利用反射函数代替一些操作符。

`Reflect.get()` : 可以替代对象属性访问操作符。
`Reflect.set()` : 可以替代`=` 赋值操作符。
`Reflect.has()` : 可以替代`in` 操作符或`with()` 。
`Reflect.deleteProperty()` : 可以替代`delete` 操作符。
`Reflect.construct()` : 可以替代`new` 操作符。
反射还有很多方法，有些相当于样板代码，让开发者少写点。

## 函数声明提升

`js` 在任何代码执行之前，会先读取函数声明，并在执行上下文中生成函数定义，所以定义了函数，在定义函数之前也可直接调用。
但是表达式不行，虽然`var` 定义变量也能提升，但是赋值得运行到相应代码位置才行。

## 期约`Promise`

创建`promise` 时，无论`resolve` 或`reject` 中那个被调用，状态转换都不可撤销了。继续修改状态会静默失败。
调用`.then` 或者 `.catch` 等等方法相当于创建一个新的`promise` 实例，与原本实例并不相等。
理解`await` 关键字，js运行时在碰到`await` 关键字时，会记录在哪里暂停执行。等到`await` 右边的值可用了，js运行时会向消息队列中推送一个任务，这个任务会恢复一部函数的执行。（具体原理可看看生成器`yield` ）

## 生成器和迭代器

迭代器：对于一个可迭代的对象，调用`object[Symbol.iterator]()` 方法后会返回一个迭代器，迭代器必须实现`next` 方法，调用next方法会返回一个迭代器对象`{done:false,value:'foo'}` ， 属性包括了此次迭代的值和是否可再次迭代的布尔值。
生成器：函数名称前面加上一个星号（*）表示它是一个生成器（箭头函数不能用来定义生成器）。调用生成器函数会生成一个生成器对象，生成器对象一开始处于暂停状态，它实现了`Iterator` 接口，因此具有`next()` 方法，调用它可以开始或恢复执行。返回的迭代器对象的`value` 属性值是函数`return` 的值或者使用`yield` 关键词的返回值。`next` 方法可以传参数，将会赋予`yield` 关键字，由`yield` 再赋值给具体变量。`let a = yield` `.next(123)` 那个`a` 将会是`123`。

## 像素比

物理像素和逻辑像素的比例由`window.devicePixelRatio` 属性提供。对于分辨率从1920 * 1080转换成640 * 320的设备，`window.devicePixelRatio` 的值为3，这样一来，12像素（CSS像素）的文字实际上就会用36像素的物理像素来显示。

## 窗口大小

所有的浏览器都支持4个属性：`outerWidth` 和`outerHeight` 返回浏览器窗口自身的大小（不管是在最外层`window` 上使用，还是再窗格frame中使用）。`innerWidth` 和`innerHeight` 返回浏览器窗口中页面视口的大小（不包含浏览器边框和工具栏）。

## URLSearchParams

用来解析url参数

## for循环的细节

```javascript
let a = {
    length_:0,
};
Object.defineProperty(a,'length',{
    get(){
        a.length_ ++;
        console.log(a.length_);
        return a.length_ > 10?10:a.length_;
    },
});
for (let index = 0; index < a.length; index++) {
}
// 这样会循环运行11次，for循环中的index < a.length相当于一个语句，循环后才去执行一次来判断。
```

## 自定义数据属性dataset

HTML5允许给元素指定非标准的属性，但要使用前缀data-以便告诉浏览器，然后通过元素的`dataset` 属性来访问。包含一组键值对映射。元素的每个data-name属性在dataset中可以通过data-后面的字符串作为键来访问。

## 计算样式

`document.defaultView.getComputedStyle($0,':after')` 可以获取伪元素的样式。

## 浏览器事件

事件流，当你点击了一个按钮时，实际上不光点击了按钮，还点击了它的容器以及整个页面。
IE浏览器事件流称为事件冒泡，IE5.5及早期版本会跳过html元素（从body直接到document）。现代浏览器中的事件会一直冒泡到window对象。
NC团队提出了另一种叫事件捕获的事件流，意思是最不具体的节点应该最先收到事件，而最具体的节点应该最后收到事件。事件捕获实际上是为了在事件到达最终目标前拦截事件。在事件捕获中，click事件首先由document元素捕获，然后沿DOM树依次向下传播，直到到达实际的目标元素div。（但是所有浏览器都是从window对象开始捕获）
#### 模拟事件
```javascript
let btn = document.getElementById('btn');
//创建event对象
let event = document.createEvent('MouseEvents');
//初始化event对象
event.initMouseEvent('click',true,true,document.defaultView,0,0,0,0,0,false,false,false,false,0,null);
//触发事件
btn.dispatchEvent(event);
```