## Flex布局和Grid布局的区别
它们都是是CSS中两种强大的布局工具，它们各自有不同的特点和适用场景。

#### Flex布局：
一维布局系统，主要用于单个方向（水平或垂直）上的布局。
适合于简单布局，如小型组件、导航栏、工具条等。
提供了主轴和交叉轴的概念，可以轻松实现元素的对齐、分布和空间管理。
通过flex-direction、justify-content、align-items等属性来控制布局。

#### Grid布局：
二维布局系统，可以同时处理行和列的布局。
适合于复杂的页面布局，如大型网站首页、复杂的报表布局等。
允许定义网格线和网格区域，可以实现更精细的布局控制。
通过grid-template-columns、grid-template-rows、grid-column、grid-row等属性来定义布局。
[教程](https://www.ruanyifeng.com/blog/2019/03/grid-layout-tutorial.html)

## 列举一些常用的http状态码

#### 1xx（信息性状态码）：

100 Continue：继续，客户端应继续其请求。
101 Switching Protocols：切换协议。

#### 2xx（成功状态码）：

200 OK：请求成功。
201 Created：已创建，成功请求并创建了新的资源。
202 Accepted：已接受，已经接受请求，但未处理完成。
204 No Content：无内容，服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容。

#### 3xx（重定向状态码）：

301 Moved Permanently：永久移动，请求的资源已被永久移动到新位置。
302 Found：临时移动，请求的资源被临时移动到新位置。
303 See Other：查看其它地址，使用GET和POST请求查看。
304 Not Modified：未修改，所请求的资源未修改。
307 Temporary Redirect：临时重定向。

#### 4xx（客户端错误状态码）：

400 Bad Request：客户端请求的语法错误，服务器无法理解。
401 Unauthorized：需要认证。
403 Forbidden：服务器拒绝请求。
404 Not Found：服务器上无法找到请求的资源。

#### 5xx（服务器错误状态码）：

500 Internal Server Error：服务端执行请求时发生了错误。
502 Bad Gateway：作为网关或者代理工作的服务器尝试执行请求时，从远程服务器接收到了一个无效的响应。
503 Service Unavailable：服务器暂时无法处理请求。
504 Gateway Time-out：网关超时。

## 常见的块与行属性内标签有哪些？有什么特征？

快标签：div,h1-h6,ul,li,table,p,br,form。特征：独占一行，换行显示，可以设置宽高，可以嵌入套块和行。
行标签：span,a,img,textarea,select,option,input。特征：只有在行内显示，内容撑开宽高，不可以设置宽高（img,input,textarea）除外。

## 原型链（Prototype Chain）

原型链是一系列对象的链接，主要还是为了实现继承与扩展对象，它从对象自身的属性开始，向上通过__proto__属性查找，直到最顶层的原型（通常是Object.prototype），最终到达null。当你尝试访问一个对象的属性时，如果该对象本身没有这个属性，JavaScript引擎会沿着原型链向上查找，直到找到该属性或者到达原型链的末端。

## 说说对闭包的了解

理解：主要是为了设计私有的方法和变量。
优点：可以避免使用全局变量造成污染。
缺点：闭包会常驻内存，增加内存使用量，使用不当会造成内存泄漏。
特征：1.函数嵌套函数，2.在函数内部可以引用外部的参数和变量。3.参数和变量不会以垃圾回收机制回收。

## 说一下http传输过程，就是三次招手四次挥手

从建立连接到断开连接一共七个步骤，就是三次招手四次挥手， TCP建立连接 浏览器发送请求命令 浏览器发送请求头 服务器应答 服务器回应信息 服务器发送数据 断开TCP连接

## 说说MVC,MVVM的理解

M:model,V:view,C:controller,单向通信，由数据来生成视图。
MVVM:数据双向绑定，数据改变视图，视图改变数据。

## 语义化的目的是什么

用正确的标签做正确的事，提高代码的可读性，页面结构化，便于开发人员的编写，同时提高用户体验。
有利于SEO，便于搜索引擎爬虫爬取有效信息。